- inlining & loop unrolling para reduzir pulos na memoria
- proibição do ITAR aumenta demanda por COTS e técnicas de tolerancia
- faltas causadas por harmonicas (eletricas)

dar um olhada demanda

coisa do COTS eh regra de negocio

nao funcionais:
- chip
- linguagem

delimitacao de escopo:
- nao tera outros tipo de placa

Leonardo R. Gobatto leonardo.gobatto@inf.ufrgs.br - fernanda.lima@inf.ufrgs.br




OK - stack unwindings e RTTI -> Premissa 

OK - interface resiliencia com uso limitado de memoria -> RF

convolucao 2D -> Blur gaussiano

gravar um .wav e enviar e bota https://www.ocenaudio.com/

risco: demanda das técnicas em termos do freertos no permitir

plano de verificação

OK Unitário: RF

Integração:
	Regras de negócio
Campanha de Injeção:
	GDB -> 
	STMCube -> depurador STLink etc.

Consideração Final:
	Recapitular o panorama do que foi investigado e 









plano de trabalho ?
+ Implementar os algoritmos fora do RTOS para testar sua validade lógica e
  executar sanitizadores de memória e condições de corridas

+ Realizar teste com debugger em ambiente virtualizado com o RTOS

+ Teste final em microcontrolador ARM rodando um RTOS com injeção de falhas e
  coleta das métricas

+ Análise das métricas e comparação com as projeções dos testes virtuais

