Diagramar:
- Fila de mensagem
- Estrutura da task replicada temporalmente
- Estrutura da task replicada espacialmente
- Fluxo geral de tratamentos de falha (atividade / estado)
- Interface da task
- Interface da mensagem (digrama de quadrado)
- Diagramar processo geral de teste

Arrumar:
- Requisitos, refazer colocar como efeito final, tipo tolerar falhas, extrair metricas
- Coesão textual intra e inter parágrafo
- Usar termos consistentemente, e.g. usar escalonador SEMPRE e nunca scheduler. Mesmo pra tempo real e real-time, etc.
- Mais citacoes, um pra cada afirmacao forte
- Objetivos, melhorar o geral
- Objetivos, refazer os específicos
- Trocar os materiais e os métodos de ordem
- Talvez trocar a posição do diagrama de visão geral
- Descrever como os testes e etapas se relacionam com os novos Requisitos funcionais e NF
- Detalhar mais o cronograma

