- proibição do ITAR aumenta demanda por COTS e técnicas de tolerancia





convolucao 2D -> Blur gaussiano

gravar um .wav e enviar e bota https://www.ocenaudio.com/

risco: demanda das técnicas em termos do freertos no permitir

plano de verificação

OK Unitário: RF

Integração:
	Regras de negócio
Campanha de Injeção:
	GDB -> 
	STMCube -> depurador STLink etc.

Consideração Final:
	Recapitular o panorama do que foi investigado e 






plano de trabalho ?
+ Implementar os algoritmos fora do RTOS para testar sua validade lógica e
  executar sanitizadores de memória e condições de corridas

+ Realizar teste com debugger em ambiente virtualizado com o RTOS

+ Teste final em microcontrolador ARM rodando um RTOS com injeção de falhas e
  coleta das métricas

+ Análise das métricas e comparação com as projeções dos testes virtuais




Leonardo R. Gobatto leonardo.gobatto@inf.ufrgs.br - fernanda.lima@inf.ufrgs.br
